( reuters ) - the u.s. house of representatives ’ tax panel continued debating amendments on tuesday to a tax bill offered by congressional republicans and president donald trump .
the following are its major provisions , grouped as revenue-losing tax cuts or revenue-gaining tax increases , based on 2018-27 fiscal estimates by congress ’ s nonpartisan joint committee on taxation .
corporate rate .
cuts corporate income tax rate to 20 percent from 35 percent .
federal revenue loss : $ 1.5 trillion over 10 years from 2018 through 2027 .
pass-throughs .
caps maximum tax rate on small businesses and other non-corporate enterprises at 25 percent , down from present top rate on “ pass-through ” income of 39.6 percent .
sets rules for distinguishing between individual wage income and actual pass-through business income to block abuse .
loss : $ 448 billion .
territorial system .
ends ‘ worldwide ’ system used by united states to tax corporations ’ domestic and foreign profits .
adopts ‘ territorial ’ system making foreign profits brought into the country tax-exempt .
ends ‘ deferral ’ rule that lets corporations hold foreign profits abroad tax-free .
loss : $ 205 billion .
capital expensing .
allows businesses to immediately write off , or expense , at full value certain new capital investments .
relaxes similar write-off requirements for small businesses .
allows more businesses to use cash accounting and other simplified accounting formats .
loss : $ 66 billion .
corporate minimum .
repeals 20 percent federal corporate alternative minimum tax .
loss : $ 40 billion .
repatriation .
imposes mandatory one-time tax on $ 2.6 trillion in foreign profits held abroad under deferral rule , at 12 percent for cash ; 5 percent for illiquid assets .
both are far below the 35 percent rate corporations would owe if they brought the same profits into the country , or repatriated them , under present law .
tax due as a result of one-time tax would be payable over eight years .
gain : $ 223 billion .
interest deductions .
limits interest cost deductions to 30 percent of taxable income .
exempts businesses with average gross receipts under $ 25 million , some public utilities and “ real property trades. ” gain : $ 172 billion .
nol carry .
tightens carry-back and carry-forward by businesses of net operating losses ( nol ) .
gain : $ 156 billion .
foreign companies .
slaps 20 percent excise tax on large , foreign-owned companies active in u.s. market that import goods and pay royalties or other tax-deductible , non-interest fees to foreign parents .
exempts those that agree to treat these payments as income connected to their u.s. business and subject to overall u.s. income tax .
gain : $ 154 billion .
domestic production .
repeals deduction for domestic production activities .
gain : $ 95 billion .
minimum tax .
imposes new 10 percent minimum tax on u.s. companies ’ high-profit foreign units .
gain : $ 77 billion .
veterans , disabled , kids .
repeals tax credits that subsidize business costs of testing for rare diseases ; employer-provided child care ; fixing historic buildings ; first-year wage costs for veterans , poor people , ex-prisoners and kids working summer jobs ; providing access for disabled ; and social security on waiters ’ and waitresses ’ tips .
gain : $ 73 billion .
stadiums .
repeals tax deduction for government bonds to subsidize stadiums and other projects .
gain : $ 57 billion .
fringe benefits .
curbs deductions for entertainment , amusement and recreation facilities .
gain : $ 34 billion .
like-kind .
closes loophole some taxpayers use to avoid tax on gains in property values by swapping for similar property in “ like-kind exchanges. ” gain : $ 30 billion .
clean energy .
repeals or curtails tax credits for producing electricity from wind , biomass , geothermal , solar , municipal waste and hydro power ; constructing alternative energy plants ; and installing alternative energy equipment .
gain : $ 15 billion .
fdic premiums .
limits federal deductibility of big banks ’ federal deposit insurance corporation premiums .
gain : $ 14 billion .
statehouse lobbying .
restricts deductions for incentives from state and local governments to stop a business from relocating and local government lobbying .
gain : $ 8 billion .
roll-overs .
tightens rules on rolling over gains from stock sales into a small business ; selling inventions , patents and copyrighted material ; and ending partnerships .
gain : $ 4 billion .
fewer brackets .
consolidates tax brackets from seven to the following : for married couples filing jointly , zero tax on income up to $ 24,000 ; 12 percent from $ 24,000 to $ 90,000 ; 25 percent from $ 90,000 to $ 260,000 ; 35 percent from $ 260,000 to $ 1 million ; 39.6 percent over $ 1 million .
for unmarried individuals and married couples filing separately , the bracket thresholds would be about half of those above , except the 35 percent bracket for unmarried individuals would click in at $ 200,000 .
revenue loss : $ 1.1 trillion .
standard deduction .
increases standard deduction for taxpayers to $ 12,200 from $ 6,350 for individuals , and to $ 24,400 from $ 12,700 for married couples .
loss : $ 913 billion .
amt .
repeals alternative minimum tax on high-income taxpayers .
loss : $ 695 billion .
child tax credit .
expands child tax credit to $ 1,600 from $ 1,000 .
creates $ 300 credit for parent and non-child dependent .
preserves child and dependent care credit .
loss : $ 640 billion .
inheritances .
doubles exemption from estate tax on inherited assets and repeals tax over six years .
loss : $ 172 billion .
personal exemption .
repeals $ 4,050 individual personal exemption .
revenue gain .
$ 1.6 trillion mortgages , state and local taxes and more .
lowers cap on interest deduction for new mortgages to $ 500,000 from $ 1 million in home debt .
repeals mortgage interest deduction for second homes .
repeals deduction for state and local income and sales tax paid by individuals and families , but preserves it for business owners .
caps deduction for state and local property tax paid at $ 10,000 .
repeals deductions for personal casualty losses , tax preparation costs and medical expenses .
repeals cap on itemized deductions for high-earners .
gain : $ 1.3 trillion .
college costs .
repeals and consolidates several tax breaks for higher education costs .
gain : $ 65 billion .
moving , divorce .
repeals moving expense deduction and income exclusion for moving expense reimbursements .
ends alimony deduction .
gain : $ 27 billion .
identification required .
sets new identification requirements for taxpayers claiming tax credits for children , education costs or earned income .
gain : $ 23 billion .
home gains .
restricts tax exemption on gains in home value and imposes new residence requirements .
gain : $ 22 billion .
employees , teachers .
repeals tax break for employee awards .
ends teacher expenses deduction .
ends tax break for dependent care expenses .
gain : $ 9 billion .
elderly , adoptions .
curtails tax credits for elderly and disabled , child adoption expenses , mortgage credit certificates , plug-in electric vehicles .
gain : $ 4 billion .